---
layout: post
title: Intel ivy 显卡画面撕裂
categories: [linux, opensuse, x11, config]
tags: [linux, opensuse, x11, config]
fullview: false
comments: true
---

**笔记本** 用户,大多有一顆 Intel 的芯,但是为它安装了Linux的以后,在浏览网页或者拖动窗口的的时候会感觉到不平滑,边缘有时候会明显出现断开的锯齿.

#### 波纹撕裂的原因:
首先能确定的一点就是显示器相对较弱，显卡的速度超过了显示器的最快刷新时间，在显示器只刷新了半幅画面的时候，显卡的下一帧数据已经到来，可怜的显示器开始用新一帧的画面数据刷新后半幅画面，这种不匹配造成了视觉看到时的不适应，轻者产生波纹，重者画面撕裂。

而解决这一问题的办法就是在**显卡驱动中打开垂直同步**的功能，让显卡等待显示器完整的画完一帧后，再送新的数据过去。

#### 在Linux中显示器相关设置
早年间在CRT显示器的时代，错误的参数配置令一些没有保护电路的显示器冒烟.

* xrandr 命令可以检测到显示器支持的有效分辨率刷新率及当前状态
* cvt 命令可以查询指定分辨率有效的扫描频率
{% highlight shell %}
> cvt 1600 900
{% endhighlight %}

cvt 的结果推荐添加于 /etc/X11/xorg.conf.d/50-monitor.conf 中 如下：
{% highlight conf %}
Section "Monitor"
  Identifier "Default Monitor"

  HorizSync 60-100
  VertRefresh 40-60

  Modeline "1600x900_60.00"  118.25  1600 1696 1856 2112  900 903 908 934 -hsync +vsync

EndSection
{% endhighlight %}

主要是那行 **Modeline**

#### 在Linux中显卡驱动相关配置
显示器的分辨率，刷新率准备好以后，下面就可以在 /etc/X11/xorg.conf.d/50-device.conf 中配置显卡。

比如：打开显卡驱动的 垂直同步 功能。

这部分的官方介绍在[这里](https://en.opensuse.org/SDB:Configuring_graphics_cards_and_monitor_settings)

当然也可以继续往下看

示例配置 /etc/X11/xorg.conf.d/50-device.conf

{% highlight conf %}

Section "Device"
  Identifier "Default Device"

  Driver "intel"

  Option "TripleBuffer" "false"
  Option "TearFree" "true"
  Option "Vsync" "true"

EndSection

{% endhighlight %}


**TearFree** 和 **Vsync** 共同来完成这个垂直同步功能。

具体需要其它的参数选项,可以通过 man intel 来详细查看.

在 man intel 中我们可以看到 Option Vsync 的默认值为 true, 如果是这样可能问题出在了 Intel 显卡驱动的这一个环节.

1. 显卡驱动默认没有打开 Vsync
1. 显卡驱动的编译 configure 指定了关闭 Vsync 的参数

好了,问题的根源的就不多想了,有这些问题已经可以解决了.

#### 最后的步骤
{% highlight shell %}
> init 3
> init 5
{% endhighlight %}

重启 X11 服务后, 再次拖动窗口或者打开firefox滚动网页时再也不会有裂痕了.问题完美解决.

#### 结语

上面的流程适用于一切显卡显示器的配置，为啥以 Intel 为例，却不写 Nvidia 和 AMD 的显卡捏，原因是 Nvidia 有 G-SYNC; AMD 有 FreeSync 这两项技术显卡可控制显示器的刷新率与显卡相同，可大幅减少画面撕裂，且更流畅。

